مرحباً بكم جميع متابعي قناة هانيل
في فيديو اليوم سنتعرف على قاعدة نطق الحرف ㄹ
أي متى ننطق هذا الحرف را و متى ننطقه لا
ملاحظة
قبل مشاهدة هذا الفيديو يجب أن تعرفوا ماهو المقطع الصوتي
و مما يتكون لذلك إذا كنتم لا تعرفون هذا
نرجوا منكم مشاهدة الفيديو الخاص بقواعد الكتابة ، وستجدون رابطه في الوصف.
إذا فالنبدأ
الحرف ㄹ ينطق را في حالتين
الأولى هي عندما يأتي في بداية المقطع الصوتي
أو كحرف إبتدائي
ولا يهم مكان المقطع سواءً كان في بداية الكلمة أو وسطها أو آخرها
مثلاً الكلمة
라면
المقطع الصوتي الأول فيها بدأ بالحرف ㄹ
وينطق را هنا لأنه أتى في بداية المقطع الصوتي
라면
كلمة أخرى وهي
사람
المقطع الصوتي الثاني فيها بدأ بالحرف ㄹ
وينطق را هنا أيضاً لأنه أتى في بداية المقطع الصوتي
사람
أما الحالة الثانية التي ينطق فيها الحرف ㄹ را هي
عندما يأتي في نهاية المقطع الصوتي أو كبادتشيم
بادتشيم هو الحرف النهائي في المقطع الصوتي
ويأتي بعده مقطع صوتي أخر يبدأ بحرف متحرك
بشكل مختصر مقطع صوتي ينتهي بالحرف ㄹ
ويأتي بعده مقطع صوتي يبدأ بحرف متحرك
مثلاً الكلمة
알았어
المقطع الصوتي الأول فيها ينتهي بالحرف ㄹ
و المقطع الصوتي الذي بعده يبدأ بحرف متحرك ㅏ
لذلك هنا ينطق را
알았어
ملاحظة
إذا إنتهى مقطع صوتي بحرف ساكن و أتى بعده مقطع صوتي يبدأ بحرف متحرك
يضاف صوت الحرف المتحرك إلى صوت الحرف الساكن في المقطع الصوتي السابق و ينطق كمقطع واحد
لنأخذ مثال أخر
الكلمة
일어나
المقطع الصوتي الأول إنتهى بالحرف ㄹ
والمقطع الصوتي الذي بعده بدأ بالحرف متحرك ㅓ
لذلك ينطق رو هنا
일어나
حسناً الأن متى ينطق الحرف ㄹ لا ؟
أيضاً الحرف ㄹ ينطق لا في حالتين
الحالة الأولى هي عندما يأتي كبادتشيم أو حرف نهائي في المقطع الصوتي
ولا يأتي بعده مقطع صوتي يبدأ بحرف متحرك أو يكون المقطع الصوتي الأخير في الكلمة
مثال على الكلمة
일하다
المقطع الصوتي الأول فيها ينتهي بالحرف ㄹ
والمقطع الصوتي الذي بعده يبدأ بحرف ساكن
لذلك ينطق لا
일하다
مثال أخر الكلمة
생활
المقطع الصوتي الثاني فيها ينتهي بالحرف ㄹ
ولم يأتي بعده أي مقطع صوتي
لذلك ينطق لا
생활
عندما يأتي الحرف ㄹ كبادتشيم أو حرف نهائي في المقطع الصوتي
ويأتي بعده مقطع صوتي يبدأ بحرف ㄹ أيضاً
عندها يتم نطق كلا الحرفين لا
مثال على هذا الكلمة
알림
المقطع الصوتي الأول فيها ينتهي بالحرف ㄹ
و المقطع الصوتي الثاني فيها بدأ بالحرف ㄹ
لذلك ننطق كلا الحرفين لا
알림
وليس ألريم
مثال أخر الكلمة
몰라
المقطع الصوتي الأول فيها ينتهي بالحرف ㄹ
و المقطع الصوتي الثاني فيها بدأ بالحرف ㄹ
لذلك ننطق كلا الحرفين لا
몰라
وليس مولرا
إذا الحرف ㄹ
ينطق را إذا
أتى في بداية المقطع الصوتي
أو أتى في نهاية المقطع الصوتي و أتى بعده مقطع صوتي يبدأ بحرف متحرك
وينطق لا
إذا أتى في نهاية المقطع الصوتي ولم يأتي بعده مقطع صوتي يبدأ بحرف متحرك أو لم يأتي بعده شيء
وأيضاً إذا أتى في نهاية المقطع الصوتي وأتى بعده مقطع صوتي يبدأ بالحرف ㄹ نفسه عندها ينطقان لا
الأن وصلنا إلى النهاية و سؤال فيديو اليوم هو
كيف تنطق هذه الكلمات
أكتبوا إجاباتكم في التعليقات هذا الفيديو
إذاً هذا كان كل شيء في هذا الفيديو و نتمنى إستفادتكم منه
و إشتركوا في القناة وفعلوا الجرس ليصلكم كل جديد، و نراكم في الفيديوهات القادم